https://www.youtube.com/watch?v=ii1jcLg-eIQ where people knowingly pay high prices for
khi mà người ta cố ý trả giá cao cho một thứ gì đó
something in the hope that they will be able to
mà họ mong rằng mình sẽ
unload it later on some greater fool.
có thể tống sang cho những kẻ ngu ngốc hơn.
Right? And
Đúng không? Và
that's what happened in the late 90s.
đó là những gì diễn ra vào cuối thập niên 90.
Like, VCs knowingly invested in bullshit startups,
Các công ty đầu tư mạo hiểm cố tình đầu tư vào những công ty khởi nghiệp không ra gì
thinking that they would be
với suy nghĩ rằng họ có thể
able to take those things public, and unload them onto
rao bán công khai những công ty ấy và sang nhượng
the retail investors before everything blew up.
cho những nhà đầu tư bán lẻ trước khi mọi chuyện bung bét.
And I was there, I was there for
Tôi đã ở đó,
that, at the epicenter of it all.
tôi từng là người trong cuộc.
And that is not what's happening today.
Ngày nay chuyện đó không còn xảy ra nữa.
Prices are high, valuations are high.
Giả cả gia tăng, mức định giá gia tăng.
But valuations being high does not mean a bubble.
Nhưng mức định giá tăng cao không có nghĩa là tình trạng bong bóng.
Every, every commodity has prices that go up and
Giá cả của mọi hàng hóa
down in some sort of sine wave.
đều lên xuống theo đồ thị hình sin.
Definitely, prices are high.
Chắc chắn là giá cả đang cao.
And so we tell people, if you raise money, don't think
Vậy nên chúng tôi thường bảo mọi người rằng, nếu bạn gây được vốn lần này
the next time you raise money it's gonna be so easy.
thì đừng nghĩ rằng bạn sẽ gây vốn dễ dàng ở lần tới.
Who knows, maybe between now and
Ai mà biết được, có thể một lúc nào đó
then the Chinese economy will have exploded and
kinh tế Trung Quốc sẽ bùng nổ
there's another giant disastrous recession.
và lại xuất hiện một cuộc suy thoái khổng lồ đầy tai hại.
Who knows, assume the worst, but bubble, no.
Ai mà biết được, cứ chuẩn bị cho viễn cảnh tệ nhất đi. Nhưng tình trạng hiện tại không phải là bong bóng.
Yes?
Mời bạn.
>> I'm noticing a trend among young people and
Tôi để ý là có một xu hướng của người trẻ và
successful entrepreneurs, where they don't want to
các doanh nhân thành đạt đó là họ không muốn
start one more great company,
thành lập chỉ một công ty tốt
they want to start like 20.
mà họ muốn thành lập đến 20 công ty.
And so you're starting to see the rise of these labs
Ta bắt đầu thấy sự nổi lên của các phòng thí nghiệm,
attempts where they're gonna try to launch a bunch
nơi họ sẽ cố gắng cho ra đời
of stuff.
rất nhiều thứ.
I don't know a really stellar example yet but.
Tôi chưa thể nêu ra một ví dụ thực sự điển hình nhưng...
>> Like ideal?
>> Giống như IDEO à?
>> No like, like Idea lab, like new one.
>> Không, kiểu như Idealab với công ty mới của Garrett Camp.
There's >> Oh, yeah yeah.
>> À, phải.
So there's this new thing where people start labs that
Tức là đang có một xu hướng mới mà người ta mở các phòng thí nghiệm
are supposed to spin off startups, it might work.
với mục đích phát triển nên các công ty khởi nghiệp. Việc đó có thể hiệu quả.
That's how Twitter started.
Đó là cách Twitter ra đời.
In fact I meant Ideo Lab,
Lúc nãy ý tôi nói chính là Idealab
not Idea, that was another Freudian slip.
chứ không phải IDEO. Tôi bị nhầm từ tiềm thức đấy.
Because Twitter was not Twitter at first.
Vì Twitter ban đầu không phải là Twitter.
Twitter was the side project.
Nó là một dự án bên lề nào đó.
Side project at a company called Ideo that was
Một dự án phụ ở một công ty có tên là Odeo,
supposed to be in the podcasting business.
công ty này đáng ra sẽ theo đuổi ngành podcasting (iPod + broadcasting, truyền thông trực tuyến kết nối qua iPod).
You're like podcasting business,
Ngành Podcasting.
do those words even grammatically fit together?
Những từ đấy ghép với nhau có đúng ngữ pháp không?
The answer turned out to be no, as Evan discovered.
Câu trả lời là "không", như Evan đã phát hiện ra.
But like as a side project they spun off Twitter and
Nhưng từ một dự án phụ, họ đã phát triển Twitter và
boy was that a dog wagging tail.
dự án ấy đã lên như diều gặp gió.
So people are starting these things that are supposed to
Vậy liệu những trào lưu mới mà người ta đang tạo ra
spin off startups, will it work?
có giúp họ phát triển các công ty khởi nghiệp không?
Quite possibly, quite possibly,
Có thể đấy,
if the right people do it.
nếu rơi vào tay đúng người.
You can't do it yet
Tuy nhiên các bạn chưa làm được điều này
though, cuz you have to do it with your own money.
vì các bạn phải tự bỏ tiền túi ra làm mọi thứ.
Yes, far back?
Mời bạn ngồi sau.
>> Thanks so much.
>> Cảm ơn anh rất nhiều.
I hate to step into sort of a gendered pitfall, but
Tôi không muốn động chạm đến vấn đề giới tính
what advice do you have for
nhưng anh có lời khuyên gì
female cofounders as they pursuing funding?
cho các nhà đồng sáng lập nữ khi họ gây vốn không?
>> Female cofounders when you're pursuing funding,
>> Các nhà đồng sáng lập nữ gây vốn à.
well it probably is true that women have
Có thể đúng là phụ nữ
a harder time raising money, right?
gặp nhiều khó khăn trong việc gây vốn hơn đàn ông.
I've noticed this in empirically, and,
Qua kinh nghiệm thực tế thì tôi có để ý thấy việc này.
Jessica is just about to publish a bunch of
Jessica chuẩn bị xuất bản một tuyển tập
interviews with female founders.
những bài phỏng vấn với các nhà sáng lập nữ.
And a lot of them said that they thought they had
Rất nhiều người trong số họ nói
a hard time, a harder time raising money too.
mình đã gặp nhiều khó khăn khi tìm nguồn vốn.
So, what I would, you remember I said,
Bạn có nhớ tôi đã nói gì
like the way to raise money?
về cách thức gây vốn không?
Make your startup actually do well.
Đó là đảm bảo công ty hoạt động hiệu quả.
Well, that's just especially true in that case.
Điều này đặc biệt đúng trong trường hợp này.
If have any, if you, if you miss the ideal target
Nếu bạn không được công ty đầu tư mạo hiểm đánh giá
from the VC's point of view in any respect, the way to
là một đối tượng tiềm năng ở bất kỳ khía cạnh nào, thì cách
solve that problem is make the startup do really well.
giải quyết vấn đề là khiến công ty của bạn hoạt động thật hiệu quả.
So in fact, there was a point like a year or
Thực ra khoảng 1 hay 2 năm trước
two ago when I tweeted this growth graph of this
có lần tôi đã tweet một bức ảnh có hình sơ đồ tăng trưởng
company and I didn't say who they were.
của một công ty và tôi không tiết lộ tên nhà sáng lập.
But I knew it would start people asking and
Nhưng tôi biết bức ảnh đó sẽ khiến người ta nhao nhao hỏi.
it was actually a female founded startup that was
Thực tế đó là một công ty khởi nghiệp của một nhà sáng lập nữ
having trouble raising money but
đang gặp khó khăn trong việc gây vốn.
their growth graphs were stupendous.
Nhưng sơ đồ tăng trưởng của công ty đó thật đáng nể.
And so I tweeted it, knowing that, like, all these VC's
Khi tweet bức ảnh đó, tôi biết tất cả các công ty đầu tư mạo hiểm
would start asking me who is that, right?
sẽ nhao nhao hỏi tôi đây là công ty nào thế.
And, like, growth graphs have no gender, right?
Sơ đồ tăng trưởng không phân biệt giới tính, đúng không?
So if they see the growth graph first,
Vậy trước tiên hãy mê hoặc họ
let them fall in love with that.
với sơ đồ tăng trưởng của công ty.
Right?
Đúng không nào?
So do well, which is good advice for
Hãy làm cho tốt. Đó là lời khuyên hữu ích
startups generally.
cho mọi công ty khởi nghiệp.
Yes?
Mời bạn.
>> What would you learn in college right now?
Anh muốn học gì nếu bây giờ còn đang học đại học?
>> What?
>> Sao cơ?
>> What would you learn in college right now?
>> Nếu còn đang học đại học thì anh sẽ học môn gì?
>> What would I learn in college?
>> Tôi sẽ học gì ở trường đại học ư?
Hm, literary theory?
Có lẽ là lý thuyết văn học?
No, just kidding.
Không, tôi đùa thôi.
>> Let's see, well, you know,
Để xem nào.
honestly, I think I might try and study physics.
Tôi nghĩ mình sẽ thử học vật lý.
I feel that's the thing I feel like I missed.
Tôi cảm thấy mình đã lỡ mất những kiến thức ấy.
For some reason, like, I was all excited,
Vì một vài lý do, tôi thấy hứng thú với máy tính
when I was a kid, computers were the thing,
khi còn nhỏ máy tính thật là hay ho.
maybe they still are, right?
Bây giờ máy tính cũng vẫn rất hay ho đúng không?
So I sort of got very excited about writing code.
Tôi thấy có hứng thú về việc lập trình
And you could do things with, you could do,
và bạn có thể viết nên một chương trình thật sự
you could write real programs in your bedroom.
ngay trong phòng ngủ của mình.
You can't like, build real linear accelerators.
Nhưng bạn không thể chế tạo máy gia tốc tuyến tính.
Well maybe you can, so maybe, physics.
Mà cũng có thể chứ. Vậy chắc tôi sẽ chọn vật lý.
I feel kind of,
Tôi có cảm giác...
I always, I have this, I sort of look lon,
Tôi thấy mình luôn nhìn vật lý
I notice I sort of look longingly at physics.
với đôi mắt đầy khao khát.
So maybe.
Nên cũng có thể đấy.
But I don't know if that's, what am I saying?
Nhưng tôi đang nói cái gì thế nhỉ?
I'm saying, I was about to say, I don't know if
Tôi định bảo các bạn là tôi không biết
that's going to be helpful starting a startup and
việc này có giúp ích các bạn trong việc khởi nghiệp không.
I've just told you to follow you own curiosity!
Tôi vừa mới khuyên các bạn đi theo sự tò mò của bản thân.
So who cares if it's helpful?
Ai quan tâm nó có giúp ích hay không?
It'll turn out to be helpful.
Nhưng một lúc nào đấy nó sẽ có ích.
Questions?
Còn câu hỏi gì không?
>> Another question online,
>> Một câu hỏi online tiếp theo:
what are your recurring systems in your work and
Đâu là hệ thống tuần hoàn trong công việc
personal life that make you efficient?
và trong đời sống cá nhân đã khiến anh làm việc hiệu quả?
Oh, boy, Ookay.
Ồ, OK.
So what are my recurring systems in my work and
Đây là hệ thống tuần hoàn trong công việc và
personal life that make me efficient?
trong đời sống cá nhân đã khiến tôi làm việc hiệu quả?
Well, having kids is a good way to be efficient.
Có con là một cách để làm việc năng suất.
Cuz you have no time left, so if you wanna get anything
Vì bạn không còn nhiều thời gian, nên muốn xong được việc gì
done, the amount of done you do per time is high.
thì phải dồn nhiều việc vào cùng một lúc hơn.
>> So, actually many parents, many startup
Thật sự thì có nhiều ông bố bà mẹ,
founders who have kids have made that point explicitly.
nhiều nhà sáng lập có con nhỏ đã thể hiện điều đó rất rõ ràng.
It causes you to focus, because you have no choice.
Bạn buộc phải tập trung, vì bạn không có sự lựa chọn nào khác.
Let's see but that's not, I wouldn't actually recommend
Tôi không gợi ý rằng bạn nên có con
you having kids, just to have you more focused so,
để bạn tập trung làm việc hơn.
let's see, you know, I don't think I'm very efficient.
Để xem nào. Tôi không nghĩ mình làm việc hiệu quả cho lắm.
I have two ways of getting work done.
Tôi có hai cách để hoàn thành công việc.
One is, like, during Y Combinator,
Một là, trong quá trình
the way I worked on Y Combinator was,
làm việc ở Y Combinator,
I was forced to, right?
tôi bị thúc ép phải làm việc.
Like, there was just,
Tôi phải đặt ra
I had to set the application deadline.
hạn chót để ứng tuyển.
And then people would apply, and then there would be
Sau đó người ta sẽ ứng tuyển,
all of these applications that I'd have to
và tôi sẽ phải phản hồi cho tất cả các đơn ứng tuyển này
respond to by a certain time, so I had to read them.
trước một mốc thời gian cụ thể. Vậy tôi buộc phải đọc chúng.
And I knew if I
Và tôi biết nếu
read them badly we would get bad startups, so
tôi đọc sơ sót thì chúng tôi sẽ không nhận được những công ty khởi nghiệp tốt,
I tried really hard to read them well, right?
nên tôi phải rất cố gắng để đọc cẩn thận.
So I set up this situation that forced me to work.
Vậy tôi tự tạo ra áp lực để ép mình làm việc.
The other kind of work I do is like writing essays.
Cách làm thứ hai của tôi là viết các bài luận.
And I do that involuntarily.
Tôi làm việc đó một cách không chủ ý.
I'm like walking down the street and
Tôi đang đi trên đường
the essay starts writing itself in my head.
và bài luận tự viết nên trong trí óc tôi.
And so really I either force myself to work on
Vậy hoặc là tôi tự ép mình phải làm việc
less exciting things or,
với những thứ kém thú vị
I can't help working on exciting things, and I don't
hoặc tôi không thể không làm việc với những thứ thú vị.
have any useful techniques for making myself efficient.
Tôi không có kỹ năng hữu ích nào để khiến bản thân trở nên hiệu quả cả.
Sorry.
Xin lỗi nhé.
If you work on things you like you don't have to
Nếu bạn làm việc với những thứ bạn yêu thích
force yourself to be efficient.
thì bạn sẽ không phải ép mình làm việc hiệu quả.
Yes? >> When do you think is
Mời bạn. >> Theo anh thời điểm thuận lợi
a good time to turn a side project into a startup?
để biến một dự án phụ thành một công ty khởi nghiệp là khi nào?
>> When is a good time to
>> Thời điểm thích hợp để
turn a side project into a startup?
biến một dự án phụ thành một công ty khởi nghiệp là khi nào?
You will know.
Bạn sẽ tự biết.
Right?
Phải không?
>> What do has the properties
>> Việc đó có những dấu hiệu nào?
>> It starts, you,
>> It starts, you,
you when you okay,
>> OK.
the question is when you turn a startup into,
Câu hỏi là khi nào thì nên biến một dự án phụ
a side project into a real startup.
thành một công ty khởi nghiệp thực sự.
You will know that it's becoming a real startup when
Bạn sẽ nhận biết thời điểm đó
it takes over an alarming percentage of
khi dự án phụ ấy chiếm một khoảng thời gian
your life, right?
đáng lo ngại trong cuộc sống của bạn.
Like when you find like, my God, I've just spent all day
Kiểu như bạn nhận ra rằng: Chúa ơi mình đã dành cả ngày
working on this thing that's supposed to be
làm cái này, mà nó còn là
a side project, I'm gonna fail all my classes.
một dự án phụ nữa chứ. Mình sẽ trượt tất cả các môn mất thôi.
What am I gonna do?
Mình phải làm gì bây giờ?
Right?
Đúng không nào?
Then maybe it's turning into a startup.
Lúc đó có lẽ dự án của bạn sắp trở thành một công ty khởi nghiệp.
Yes? Wait, I already answered
Mời bạn. Ồ khoan tôi vừa trả lời
your question.
câu hỏi của bạn rồi.
I should ask, I should let somebody else ask one.
Tôi nên dành lượt hỏi cho người khác.
I may get back to you.
Tôi sẽ quay lại bạn sau.
Yes?
Mời bạn?
>> I, I know you talked a lot earlier about
>> Tôi biết lúc nãy anh đã nói rất nhiều rằng
you'll know when you start doing extremely well.
ta sẽ nhận ra khi nào thì mình bắt đầu ăn nên làm ra.
But I feel like in a lot of cases,
Nhưng tôi cảm thấy trong rất nhiều trường hợp,
it's just you have a grey line where it's like,
ranh giới còn chưa rõ ràng, như là
hey you have some users but maybe not as
ta có được một lượng người dùng
explosive growth chart as to the right.
nhưng mức tăng trưởng còn chưa bùng nổ.
What would you do?
Anh sẽ làm gì?
Or what would you recommend doing in those
Hoặc là anh có lời khuyên gì
situations specifically allocating time and
trong những tình huống ấy, nhất là về việc phân bổ thời gian
resources, how do you balance in?
và nguồn lực? Làm thế nào để cân bằng...
>> Okay, when a startup is sort of
>> OK, vấn đề là công ty khởi nghiệp
growing but not much.
có tăng trưởng nhưng không nhiều.
>> Mm-hm. >> Didn't you tell them
>> Phải. >> Anh không bảo họ
they were supposed to redo things that don't scale?
đọc bài "Làm những việc không nhân rộng được" à?
>> Yeah. >> You sir,
>> Có mà. >> Thưa ngài
have not done the readings.
ngài đã không đọc tài liệu rồi.
>> And you are busted therefore.
Bắt quả tang bạn nhé.
Because I wrote a whole essay in answer to
Vì tôi đã viết cả một bài luận để trả lời
that question.
cho câu hỏi đó.
That is it.
Chi thế thôi.
Do things that don't scale.
"Làm những việc không nhân rộng được."
Just go read that.
Bạn cứ đọc bài đó đi.
Cuz I can't remember everything I said.
Vì tôi cũng không nhớ được hết mình viết gì nữa.
>> But it's about exactly that problem.
Nhưng đó chính xác là vấn đề bạn hỏi đấy.
>> Yes, back there.
Mời bạn ngồi sau.
>> What kind of startup should not go
>> Theo anh kiểu mô hình khởi nghiệp nào
through incubation, in your opinion?
không nên gia nhập vào các vườn ươm khởi nghiệp?
>> What kinda, you mean.
>> Ý bạn là
>> Well, yeah. >> Do you mean
vườn ươm khởi nghiệp
incubation YC?
như YC?
>> No, yeah, YC or.
>> Phải, YC.
>> What kind of startup should not through YC.
>> Loại hình khởi nghiệp nào không nên gia nhập YC?
Definitely any that will fail.
Chắc chắn là kiểu công ty thất bại rồi.
>> And, or, if you'll succeed but
Hoặc là nếu công ty ấy thành công
you're an intolerable person that also,
nhưng bạn là một người quá quắt thì
Sam would probably sooner do without.
có lẽ Sam thà không làm việc với bạn còn hơn.
Short of that, I cannot think of any,
Nói chung tôi không thể nghĩ ra một kiểu khởi nghiệp nào
because most, a large percentage of,
vì phần lớn các nhà sáng lập
founders are often surprised by how large a percentage of
thường ngạc nhiên khi biết những vấn đề mà
the problems that startups have are the same regardless
các công ty khởi nghiệp gặp phải giống nhau nhiều đến mức nào,
of what kind of thing they're working on.
bất kể họ làm ở lĩnh vực nào.
And those tend to be kind of problems that YC helps with
Đó thường là những vấn đề mà YC có thể hỗ trợ nhiều nhất,
the most not the ones that are domain specific.
chứ không phải là những vấn đề riêng trong từng lĩnh vực.
So I can’t, is there, can you think of,
Thế nên tôi không thể nghĩ ra kiểu khởi nghiệp nào. Anh có nghĩ ra
class of startups that YC wouldn't work for?
loại hình khởi nghiệp nào mà YC không hỗ trợ được không?
I can't.
Tôi không thể.
I mean like we had fission and
Khóa trước chúng tôi còn có
fusion startups in the last batch.
công ty khởi nghiệp về phân hạch và tổng hợp đấy.
Rather they had, yes?
Mời bạn.
>> You mentioned that it's good advice to
>> Anh nói rằng một lời khuyên hữu ích là
learn a lot about something that matters?
hãy tích cực học hỏi những vấn đề quan trọng.
>> Yes. >> Some good strategies to
>> Phải. >> Vậy anh có cách thức hiệu quả nào
figure out what matters?
để xác định những vấn đề quan trọng không?
>> Well, If you think of,
>> Vâng câu hỏi là
okay, so how do you figure out what matters?
làm thế nào để xác định đâu là những vấn đề quan trọng?
If you think of technology as something that's
Nếu bạn hình dung công nghệ đang trải dài
spreading as a sort of fractal stain, anything on
như các họa tiết đồng dạng lặp đi lặp lại, thì mọi thứ
the edge represents an interesting idea.
nằm trên rìa những họa tiết ấy đại diện cho một ý tưởng thú vị.
It sounds familiar.
Nghe có vẻ quen quá nhỉ.
So how do you figure out hmm?
Vậy làm thế nào để xác định những vấn đề quan trọng?
Like I said, that was the problem.
Như tôi đã nói, đó chính là vấn đề.
You have correctly identified,
Bạn đã xác định chính xác
the thing where I didn't really answer the question,
vấn đề tôi chưa giải đáp cho thỏa đáng
where I gave this question begging answer.
mà mới chỉ đặt ra một câu hỏi ngỏ.
I said, like I, just like,
Tôi nói rằng,
I'm interested in interesting things.
tôi quan tâm đến những vấn đề thú vị.
If you're interested in interesting things,
Nếu bạn quan tâm đến những vấn đề thú vị
work on them and things will all work out, right?
thì hãy bắt tay triển khai và mọi chuyện sẽ đâu vào đấy.
But how do you tell what is a real problem?
Nhưng làm thế nào để chi ra một vấn đề thực sự.
I don't know.
Tôi không biết.
That's like important enough to
Điều này đủ quan trọng
write a whole essay about, and I don't know the answer.
để tôi viết hẳn một bài luận. Nhưng tôi không biết câu trả lời.
I probably should write something about that.
Có lẽ tôi nên viết gì đó về việc này.
But I don't know!
Nhưng tôi không biết câu trả lời!
I don't know.
Tôi không biết.
I figured out a technique for
Tôi có một kỹ năng
detecting whether you have a taste for
để phát hiện ra bạn có biết được
genuinely interesting problems, which is whether
đâu là những vấn đề thực sự thú vị không,
you find working on boring things intolerable, right?
đó là xem bạn có thấy không thể chịu nổi khi làm việc với những thứ nhàm chán không.
And there are known boring things,
Có những thứ nhàm chán mà ai cũng biết,
like literary theory and
như là lý thuyết văn học
working in middle management in some large company.
và làm quản lý trung cấp ở các công ty lớn
So if you could tolerate those things,
Nếu bạn có thể chịu đựng được những việc ấy
then you must not,
thì hoặc là bạn
you must either have stupendous self discipline,
có kỷ luật tự giác đáng nể,
or you don't have a taste for
hoặc là bạn không có khiếu tìm ra
genuinely interesting problems, and vice versa.
những vấn đề thực sự thú vị, và ngược lại.
Yes? >> One more question.
Mời bạn. >> Một câu hỏi nữa.
>> Okay, one more question, it better be good.
>> OK một câu hỏi nữa. Nên là một câu hỏi hay đấy nhé.
>> I was wondering out, you know like Snapchat, like,
>> Tôi thắc mắc về cách Snapchat
makes money >> Snapchat?
kiếm tiền... >> Snapchat?
What do I know about Snapchat?
Tôi thì biết gì về Snapchat?
>> We didn't fund them.
Chúng tôi không cấp vốn cho họ.
How about another question?
Các bạn có câu hỏi nào khác không?
All right go ahead.
Được rồi mời bạn.
>> You talked about hiring employees you like.
>> Anh nói rằng hãy tuyển những nhân viên mà mình thích.
But it seems like that could read into a monoculture, and
Nhưng việc đó có thể khiến văn hóa công ty trở nên một màu.
there are a lot of benefits in being a monoculture, but
Tất nhiên văn hóa một màu cũng có rất nhiều lợi ích,
how do you feel about the blind spots that arise?
nhưng anh suy nghĩ gì về những điểm mù sẽ xuất hiện?
>> Okay, so if you hire people who
>> OK, nếu chỉ tuyển những người
you like you might get a monoculture, and
mà bạn thích thì văn hóa công ty có thể bị một màu,
how do you deal with the blind spots that arise?
và làm thế nào để đối phó với những điểm mù?
Starting a startup is
Khi bắt đầu khởi nghiệp
something where many things will be going wrong.
sẽ có rất nhiều thứ không theo ý muốn.
You can't expect it to be perfect, and
Bạn không thể mong là nó hoàn hảo được
the advantages of hiring people that you know and
Ưu điểm của việc tuyển những người mà bạn đã hiểu rõ
like are far greater than, you know,
và quý mến vượt xa
the small disadvantages of having some monoculture.
những bất lợi nho nhỏ của việc sở hữu văn hóa công ty một màu.
You look at it empirically all the most
Cứ nhìn vào thực tế xem, gần như tất cả các
successful startups someone just like hires all
nhà sáng lập của những công ty khởi nghiệp thành công
their pals out of college.
toàn tuyển bạn bè học cùng đại học.
All right you guys, thank you.
Cảm ơn các bạn.